なお…君
奈…君
おはよう　ユキ姉
早上好 由纪姐
クライスデール小隊
克莱斯戴尔小队
Clydesdale
マズゥールカ揚陸城の偵察から帰還してきました
已完成对玛祖卡扬陆城的侦查任务 并返航
Mazuurek
了解　ウェルドック開け
收到 打开船台甲板
全機帰投完了っと
全机体已返航
界塚准尉
界冢准尉
はい
是
あとで艦長室に来てくれ　呼ばれている
待会来一趟舰长室 上头找我们
私もですか
我也要去吗
ああ　デューカリオン絡みだ
嗯 是关于丢卡利翁的事情
Deucalion
戻ってくるらしい
听说他们要回来了
地球にな
回到地球
帰投地点はアデン港確定っす
返航地点已确认为亚丁港
大気圏再突入の時間を割り出し　報告してください
计算出再次进入大气层的时间 报告给我
了解
收到
行ったり来たり
呼之即来挥之即去
上もいいように使い倒す気だな　俺たちを
看来上头是打算拼命使唤我们啊
それだけデューカリオンの力が買われてるってことじゃないですか
这说明上头看中了丢卡利翁的战力吧
Deucalion
扱いかねてるって雰囲気ですね　どちらかと言えば
非要说的话 他们是认为丢卡利翁难以掌控吧
Deucalion
補給物資のリスト　最終確認　お願いします
请您最终确认一遍补给物资清单
それはさっき済ませました　送って構いません
我刚刚确认过了 发过去吧
はい
是
全艦に告ぐ
通知全舰
UTC1300時
UTC1300
通達どおり　本艦は地球降下シークエンスに移行する
如先前通知的那样 本舰将开始返回地球
君の手が広げた　何もない空よ
你将双手张开 那虚无的一片苍穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思维宇宙 我愿在其中畅游
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中泪珠 拭去却又夺眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言语 是谎言 是情绪起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韵律奏响
合図をリングに繋ぐ
让指环传递信号
形だけのシステムと
虚有其表的系统
形見だけの呪いも
空为遗物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之声
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驱动想象 迎难而上 疲于倔强
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥误解之门 零即将沉眠
時計抱いた人と天使
怀抱时钟的人与天使
永久に飽くドール達
厌倦永恒的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又将挣扎于同一股风寒
カルバドスだが
要来点苹果白兰地吗
いえ　結構です
不了 谢谢
そうか
这样啊
で　デューカリオンの護衛というのは
那 护卫丢卡利翁是指…
Deucalion
あくまで補給と整備の間の一時的なものだがね
只是在它进行补给和修理期间进行护卫
指定の基地が　ここからさほど離れていないということもある
而且指定基地离这里也不远
まんざら無縁の船でもないだろう
况且 这船和你也算是有所交集吧
乗艦する予定だったのを断ったようだが
听说你原本要登舰的 可最后拒绝了
無駄に古傷を思い出すんで　あの船にいると
因为去那艘船的话 我会想起不好的回忆
弟さんも乗っているそうだね
你的弟弟好像也在上面啊
ずいぶん活躍していると聞いているが
听说他在那里大显身手呢
ええ　まあ
嗯 还好吧
いただいても？
我能来一点吗
もちろんだ
当然
その後諸侯の動きはいかがですか
自那以后 诸侯有何动作？
表立って反発を示している者はいないと聞いています
听说并无公开反对之人
ハークライトの見立てですが
这是哈克莱德的见解
スレインもそうお思いですか
斯雷因 你也这么想吗
いえ
不
伯爵の喪が明けぬうちに異を唱えるのはさすがに不謹慎
伯爵丧期未过就提出异议 这过于轻率
そう思って当面　黙っているだけに過ぎません
诸侯们是考虑到这点 才暂且保持沉默
ザーツバルム卿の死が
毋容置疑
ヴァースにとって多大なる損失であることは　紛うことなき事実
泽次贝姆卿的亡故对瓦瑟而言是莫大的损失
私は　父である二代目皇帝ギルゼリアが　月で犯した過ちによる娘
我父亲 第二任皇帝基尔泽利在月球上一时犯错而生下了我
父の犯したもう一つの罪　ヘブンズ・フォールによって
而父亲犯下的另一过错 就是引发了Heaven's Fall
父は他界し　この月すらも割れた
这不仅让他丧命 月球也因此土崩瓦解
ザーツバルム卿は　身寄りを失った私を見つけ
泽次贝姆卿找到了失去依靠的我
忠誠を尽くしてくれました
对我尽忠竭诚
心の奥では何を考えていたかは分かりませんが
虽说我也不清楚他的真实想法
しかしそれで良いのです
不过 这样便可
権謀術数巡らす器量もなき者は　かえって信じられません
没有能力玩弄权术的人 反而不可信
これからは　妬み嫉みを嫌でも買わざるを得ませんね　スレイン
今后就算你不情愿 也不得不在他人的嫉妒下度日了呢 斯雷因
ザーツバルム卿のすべての特権
你可是得到了泽次贝姆卿的一切特权
アセイラム姫の後見という立場までも　あなたは受け継いだのですから
甚至还取代他成为了艾瑟依拉姆公主的监护人
覚悟しております
我已做好觉悟
されども　妬まれるかいのある重責
既然能担此重任 我乐意受人嫉妒
その服　とてもよく似合ってますよ
这身衣服 十分适合你呢
忘れないでくださいね
请你不要忘记
今あなたが守らねばならぬ姫は　目の前にいることを
此刻你必须守护的公主 就在你眼前
重々承知しております
在下十分清楚
どこの馬の骨とも分からぬ者に跡目を継がせた挙句
他不仅让来历不明之人继承爵位
非業の死を遂げるとは
还死于非命
ザーツバルム卿も運の悪い
泽次贝姆卿也实在是不幸
酔狂の報いかもしれませぬな
这或许就是他那一时兴起之举的报应吧
存外寝首をかかれたのかも
说不定 他是被反咬了一口
裏切られたとでも言うのですか　ザーツバルム卿が
你的意思是泽次贝姆卿他被背叛了吗
止せ　確たる証左がなければ流言としか聞こえん
别说了 若没有确凿证据 这就不过是流言蜚语罢了
とにかく　騎士の品格にも関わる問題
总而言之 这是关乎骑士品德的问题
これ以上奴をのさばらせておくわけにはいきません
我们不能放任此人继续肆意妄为
マズゥールカ卿
玛祖卡卿
貴公が地球資源の確保を優先とするがために
我们清楚你优先于确保地球的资源
破壊的な侵略を極力避けていることは承知している
因此极力避免进行破坏性的侵略行为
いや　そのことを責めようというのではない
不 我无意为此而指责你
だが　今は地球侵攻を強引にでも推し進める時
但目前 应当不惜采取强硬手段来推进侵略地球的进度
37家門と謳われし騎士団の威光もこのままでは陰りを増すのみ
如此下去 我等37家族的骑士团的威名也只会日渐黯淡
勢力争いは脇に置いて
让我们暂且停止争夺势力
これからは協力し合う派閥も必要
今后须组成一个互相合作的派系
どう思われる　マズゥールカ卿
你意下如何 玛祖卡卿
騎士たる者　牙剥く者を倒すのは凡庸
身为骑士 讨伐反抗之人属平庸之举
牙剥かせぬほどに格差を見せつけることこそ肝心
而展现出足以让对方怯于反抗的实力差距 则是关键
至言でございますな
实在是至理名言
ザーツバルムの言葉だ
这是泽次贝姆的话
だからこそ　ここで念押しする必要がある
因此 我有必要在此时树立威信
概ね良好
基本上良好
気になる部分は特にないですね
没什么需要特别注意的地方
そう言ってるだろ
我不是这么说了嘛
そろそろ自由にしてほしいもんだな
你也该放我自由了吧
ところでどうです　戦況は
话说回来 战况如何？
もっと一気呵成に来るんじゃないかって思ってました
我还以为他们会一举进攻呢
和睦の可能性は限りなく低くなったわけですし
因为和解的可能性几乎为零
火星も一枚岩じゃない
火星那边也不是齐心协力的
単純に地球憎しで攻撃してくる奴もいるだろうが
的确有人是单纯因为仇恨心理而攻击地球的
資源としての確保を優先したい者もいる
不过也有人想优先确保资源
敢えて抑制してるということですか
就是说 他们反而在抑制进攻步调吗
でも…
但是…
まさか　彼らも主力のカタフラクトが
我想他们是做梦也没有想到
ああも次々倒されるとは夢にも思っていなかったんじゃないてずか
自己的主力装甲骑兵竟然会接二连三地被打倒吧
思惑が外れて　脅威を感じ　警戒モードに入っている
算盘落空 他们感到了威胁 从而警戒起来
かもな
可能吧
だが　そのきっかけを作ったのはたった一人の少年
但是 创造出这一契机的仅仅是一名少年
イナホ君　ですね
你是指伊奈帆吧
ユキさんも気が気じゃないでしょうね
由纪小姐想必也十分担心吧
軍から外したくて再三上に頼んでいたようだが
她好像曾再三请求上头让他退役…
それ　ただの噂じゃないんですか
这只不过是传言而已吧
あまりしつこいから　疎んじられてここに配属されたって
还说她就因为过于纠缠 才会被上头冷待 从而被调来
イエメン南西　アデンより　北東14キロの砂漠地帯
在距离也门西南部城市亚丁东北方向14公里的沙漠地区
敵スカイキャリアと思しき機影を捕捉
发现疑似敌军空中运载机的机体
東6キロに市街地
往东6公里处是市区
そちらに向かわせないよう足止めする
我们要拖住它的脚步 不能让它进入该地区
各機射程距離で待機
各机体在射程范围内待机
命令とともに攻撃開始
收到命令后开始攻击
了解
收到
攻撃
攻击
敵カタフラクト進行中
敌军装甲骑兵正在前进
攻撃は効いてる
攻击有效
続けろ
继续
何なんだ
怎么回事？
銃弾が…
子弹被…
竜巻？
龙卷风？
いえ　風速　風量　気圧にも大きな変化が…
不 无论是风速 风量 还是气压 都产生了巨大变化…
あ…頭が　締め付けられる
脑…脑袋好像被勒着…
バルークルス卿
巴尔库尔斯卿
軌道騎士の名と爵位に恥じぬ我が戦いぶり　とくとご覧あれ
就请你尽情欣赏 我这不辱轨道骑士之名与爵位的战斗吧
ま…待て　クライスデール22
等…等等 克莱斯戴尔22
Clydesdale
だ…大丈夫か
不…不要紧吧
ど…どうにか
还…还好
下がってろ
让开
いったい　何が
到底是怎么回事？
大尉　計器を
上尉 快看仪表
加速度計を　見てください
快看加速度传感器
重力
やつが重力を操っているというのか
那家伙在操纵重力吗
加速度計が異常な振幅を示しています
加速度传感器的波动极其异常
重力体と潮汐体の一対となって
重力体和潮汐体的共同作用
あの機体の周囲を高速で回転し
让那台机体的四周高速旋转起来
それによって…
从而产生…
重力波？
引力波？
ええ
是的
近づけば潮汐力の振動で物体はちぎられ
一旦靠近 物体就会由于潮汐力的震动而彻底粉碎
攻撃は逸らされるってわけか
所以才无法击中吗
じゃ　頭に直接響くこの音も…
那 这个回荡于脑中的声音也是…
恐らくな
恐怕是的
この星の民に恨みはないが
虽然我与此星球的住民无冤无仇
これもヴァースの未来のため
但这也是为了瓦瑟的未来
来るぞ
攻过来了
このままでは市街地にまでミスミスやつを
这样下去的话 只能眼睁睁地看着它进入市区
誘導し　引き離すんだ
诱导它 把它引开
しかし　手段が
但是 要怎么做？
界塚
界冢
はい
是
母艦に問い合わせてくれ
问一下母舰
上空に重力波を観測できる設備を持った
问问他们上空是否有可以观测引力波的
サテライトベースがないかどうかを
卫星基地
わからぬか　無駄な足掻きだというのが
还不懂吗 这只是无谓的挣扎
む　無理です
不 不行
届く前に　砕けて
在打中之前 子弹就粉碎了
ダメージは与えられなくてもやつを引きつける効果はある
就算无法造成伤害 也能起到吸引它的作用
市街地からさらに１０キロ
离市区又远了10公里
確実に誘導はできてます
我们正在有效地诱导它
後　南へ２キロ
再向南走2公里
そこまで　そこまでやつを誘導するんだ
一定 一定要把那家伙引去那里
どうした　動きを止めるな
怎么了 不要停下来
クライスデール２２　クライスデール３３
克莱斯戴尔22 克莱斯戴尔33
Clydesdale
くっそ　界塚
可恶 界冢
やつを引きつける
我去吸引住它
二人を回収してくれ
你负责回收那两个人
大尉…
上尉…
来やがれ　ツイスター野郎
放马过来吧 旋风混蛋
無意味だ
没用的
なぜそんなことをする　その行為に何の価値がある
为什么要这么做 这样有什么价值吗
大尉
上尉
やベえな　近すぎる
糟糕 离得太近了
距離をとって　もう少し
拉开距离 还差一点
来い　来るんだ
来吧 放马过来吧
くっそ
可恶
どう足掻いても逃げられないのか　この記憶から
不管我怎么挣扎 都无法逃离这段记忆吗
誘導　ありがとうございます　鞠戸大尉
谢谢你的诱导 鞠户上尉
レーザー通信？
镭射通信？
ユキ姉　しばらく
由纪姐 好久不见
なお君？
奈君？
やつの重力波は水平方向に変動する波動
那家伙的引力波仅会在水平方向波动
垂直方向の重力波は積分されて影響がなくなる
垂直方向的引力波被抵消 失去了作用
誤差修正　コンマ2度パーセコンド　ロックオン
修正误差 每秒0.2度 锁定
撃て
开炮
デューカリオンと連絡が取れたのが幸いだった
幸好和丢卡利翁取得了联系
Deucalion
いや　あいつがいたからか
不 是多亏了他吧
大気圏突入１０分前
距离进入大气层还有10分钟
マスタング００　回収急げ
迅速回收野马00
Mustang
狙える空域を外れました
已离开可瞄准的空域
お手伝いできるのは　ここまでのようです
我只能帮到这里了
いや　十分だ　界塚弟
哪里 已经足够了 界冢弟弟
TK６７　６８　誘導軌道に入りました
TK67 68 已进入引导轨道
ゲート　開放します
开放舱门
なかなか捗りませんね　ゴミ掃除
垃圾清除没什么进展呢
あれだけの戦いだったからな
毕竟经历了那么激烈的战斗
散らばったデブリの数も半端じゃない
零散碎片的数量也不容小觑
参りますよ　シャトルの出入りが一苦労です
真头疼 穿梭机想出入也很费劲
レーダーに感あり
雷达有反应
敵味方識別信号　応答なし
敌我识别信号 无应答
申し訳ありません
抱歉
デブリに紛れて接近してきたため　捕捉が遅れました
由于它是混在碎片里接近的 我没能及时发现
一機だけだと
竟然只有一架机体
たかが一機に何をてこずっている
你们怎么连一架机体都对付不了？
それが…
那是因为…
１０キロまで接近
离我们只有10公里了
信じられん　密集したデブリの中を　あの速度で
难以置信 竟然能以那种速度在密集的碎片中飞行
カタフラクト隊　発進急げ
赶紧让装甲骑兵队出击
お久しぶりです　ユキさん
好久不见 由纪姐
もう　いきなりいなくなっちゃうですもん
真是的 突然就见不到你了
びっくりしましたよ
吓了我一跳
ごめんね　大人の事情ってやつでね
抱歉啊 大人有大人的事情
また一緒に戦えるんですよね
我们又能并肩战斗了对吧
みんな　頑張ってるみたいね
大家好像都很努力呢
はい
嗯
ユキさんも　お変りなく
由纪姐 你也别来无恙
ライエちゃん
莱恩
どう　居心地は
待得还算开心吗
悪くない
还不错
良かった
那就好
イナホも元気ですよ
伊奈帆也很有精神哦
そうみたいね
好像是呢
もう会ったんですか
你已经见过他了吗
声で挨拶しただけ
只是在通话中打了个招呼
向こうはそれで十分だと思ってるのかもしれないけど
他或许觉得这样就足够了吧
そうですか　またあの記憶が
是吗 又想起那件事了吗
どうにも逃れられないように出来てるらしい
看来我是注定无法从这段阴影中走出来了
敢えて蘇ったものだとは考えられませんか
你不觉得这是自己故意想起的吗
薄れそうになる意識を支えるために
为了支撑起逐渐变模糊的意识
自らが選んだショック療法
而主动选择了休克疗法
バカな
怎么可能？
あの悲劇の記憶を大尉は
也许是上尉你把那段不幸的记忆
もしかしたら自分が戦う理由にしているのかもしれません
当成了自己战斗的理由
無論　自覚的にではありませんが
当然 这是下意识的行为
克服したということなのか
你是说 我已经克服了这个障碍吗
少なくともあなたは戦いに勝利した
至少你打赢了
確か　この辺に
我记得是在这里
その事実だけは受け入れて構わないでしょう
你可以去接受这个事实
あった
找到了
俺のだ
这是我的酒
そんなとこに隠していたのか
被你藏在这里了吗
過去に向き合いつつあるなら
既然你已经在逐渐面对过去
酒を飲む意味だってきっと変わってくる
那想必喝酒的意义也会随之发生改变
おい　消毒してるんだろな　それ
喂 你有对这个杯子消过毒吗
大尉　大変です　トライデント基地は…
上尉 不好了 三叉戟基地…
Trident
襲撃時の録画っす
这是遇袭时的录像
シャトルがドッキングベイに入った所を狙われて
对方看准了穿梭机与基地进行对接的时机
搭載した爆薬弾薬が一気に
把穿梭机上的炸弹和弹药一口气炸飞
最悪のタイミング
真是最糟糕的时机
いえ　狙ってきたのだと思います
不 我认为对方是有预谋的
狙って？
有预谋的？
派手に一戦混じえたばかりだし
双方刚刚激烈地打了一仗
シャトルが来ることは十分予想出来た
不难想象会有穿梭机出入
僕ら援軍が離れたことも多分確認済みでしょう
想必他们也已经确认过我们这些援军不在附近
勝算があるから　一機で攻めてきたんです
就因为胜券在握 才会只派一架机体攻过来
でも　弾薬補給シャトルの運行状況はトップシークレットのはず
可是 弹药补给穿梭机的运行状态应该是最高机密
認識番号を変えたり補給経路を変えたり
改改识别信号 改改补给路线
やってることはそれぐらいです
我们不过是干了这些工作而已
暗号解読と　データの払い出しを入念に行えば割り出せる
只要仔细解读密码和分析数据 就能推测出来
しかし…
但是…
多分　それが出来る相手です
恐怕 这个敌人能做到这点
スレイン様
斯雷因大人
お見事です
非常精彩
何たるやつ…
那家伙…
結果に目をつぶるわけにはいかぬ
我们也不能对这次的战果视而不见
やつは成すべきことを見事に果たし帰ってきた
他出色地完成任务 并回来了
もはや裏切り者と誹ることも　これでは
如此一来 已经无法诽谤他为叛徒了
大義は常に強者に寄り添う
强者才有大义
忌々しき野良犬は　狼に姿を変えた
如今 可恨的野狗已蜕变为狼
ハークライト　月に帰るぞ
哈克莱德 我们回月球
タルシス
塔尔西斯
Tharsis
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
仕方ないか
没办法了
“热砂的进击”
僕たちは　彷徨える未来
我们在漂泊的未来
窮屈な空に　ヒカリを探している
找寻那死寂天空的光明
震える手は無力で
颤抖之手如此无力
叫びはまだ遠くて
呼喊之声仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我们不能畏惧翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恒 即便并非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我们也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
纵使不断受伤 纵使不断犯错
運命さえ飛び越えていこう
我们要飞越命运之渊
この宙の果てまで
直指天空尽头
創造を信じて
深信创始之端